---
layout: post
title:  "关于华为-云手机的思考"
date:   2020-08-20
excerpt: "Stick to note down what I'v learnt"
tag:
- 思考
---

<center><H2><b>云手机</b></H2></center><br>

标题这个词引发了我无限的思考。

什么是云手机、目前云手机能做什么、是否能给消费者带来福利和方便？



### 我认为的云手机

看到一个新的概念我都会产生一些疑惑，这个技术能做什么。以下是我认为的云手机。

+ 既然手机云化，那么就不在需要如此多功能、性能高的手机终端，只需要一个1000元左右的具备4G、5G联网功能的手机，然后搭配云手机就满足高端用户需求。

+ 所有手机应用、用户数据都存放在云端。本地也仅需要16G甚至更小的外存。

+ 一个低配置手机（1000）+云端市场对标顶配手机（50/m），正常2年换一台手机。2年的总费用为2200.

  通过这个组合，基于用户不再需要在换手机之时等待超久时间来同步数据。数据将永远安全的存在云上。如果给予每人8G内存，128G硬盘。（其实每人每刻使用的内存都是有限的，余出的内存可以）

+ 华为云备份，0.1元/GB/月。12.8元的存储，再加上20元的8G手机处理，再加上20元的带宽费用，让每月50成为可能。（这个估计的定价不一定合理）

+ 把手机功能配件化，从此手机不在因为单方面性能增强，而为其他不需要的配置进行付费，只需要在刚需上附加自己的预算。例如，1000基础版+500顶级摄像技术+每月云手机收费。两年实际金额2700，小于5000块昂贵的高端机费用。

云手机消费者话，最重要的就是消除消费者对云存储数据安全性和隐私性的顾虑。

当然，以上只是一顿天方夜谭。实际可行性还需要市场、研究等进行确定，而定价也没有进行准确评估和研究，仅提供思路。



### 从华为云手机认识

[华为云手机](https://www.huaweicloud.com/product/cloudphone.html)

正在云手机如何运用，还是需要看目前在这方面所提供的技术支持，而不是像我上面进行天方夜谭。

**华为介绍：**

> 华为云鲲鹏云手机，是基于华为云鲲鹏裸金属服务器，虚拟出带有原生安卓操作系统，具有虚拟手机功能的云服务器。同时，作为一种新型应用，云手机对物理手机起到了非常好的延伸和拓展作用，可以用在如云手游、移动办公等场景。



**应用场景：**

云手游、直播互娱、移动办公、大批量移动端仿真。

> 云手游：以云手游场景为例，因为游戏的内容实际是在云上虚拟手机上运行，可以提前安装部署和动态加载，所以对于最终玩家来说，游戏可以做到无需下载，即点即玩，大幅提高玩家转换率。



**使用限制**

- 由于云手机合规要求，不支持SIM卡、手机号码、短信、摄像头等相关功能。
- 不支持刷机，当前仅提供谷歌原生Android操作系统AOSP 7.1.1。
- 暂不支持安装安卓模拟器、安卓Xposed框架、Google Play服务，不支持二次虚拟化。
- 暂不支持云手机服务器规格变配（比如变更手机开数），如果需要调整规格，请将云手机服务器退订后重新购买符合要求的规格。
- 目前不支持通过手机端连接云手机，需要用户自行开发手机端APP才可连接。

从`需要用户自行开发手机端APP才可连接`可以看出华为云手机的业务是2B的。与我所设想的云手机概念大相径庭。当然，毫无疑问华为云手机能够在云手游、直播、移动办公等方面进行加持。



