---
layout: post
title:  "Redis学习（二）"
date:   2020-07-18
excerpt: "Stick to note down what I'v learnt"
tag:
- Java 
- Back End
---

<center><H2><b>Redis学习（二）</b></H2></center><br>


### 实战（一）

参考

> [Redis 教程](https://www.runoob.com/redis/redis-tutorial.html)

#### 命令

详细命令请参考 [Redis 命令](https://www.runoob.com/redis/redis-commands.html)

数据类型：String、hash、list、set、sorted set。



##### String

> GET 获取键的值
>
> SET 设置键的值
>
> DEL 删除键的值 （可用于所有类型）

##### Hash

需要有一个filed参数（相当于key？）

> HSET 关联起给定键值对
>
> HGET 获取散列键的值
>
> HGETALL 获取所有键值对

##### List

> RPUSH 将值推入列表右端  `rpush list item`
>
> LRANGE 获取给定范围的所有值 `lrange list 0 -1 ` (-1代表列表结束)
>
> LINDEX 给定指定位置上的单个元素
>
> LPOP 左端弹出一个值，并返回弹出的值

##### Set

> SADD : 添加元素
>
> SMEMBERS 返回所有元素
>
> SISMEMBER 检查元素是否在集合中
>
> SREM 如果元素在集合中，那么移除元素

##### Sorted Set

需要有一个分值参数

> ZADD
>
> ZRANGE
>
> ZRANGEBYSCORE 获取有序集合在给定分值范围内的所有元素
>
> ZREM



#### Redis HyperLogLog

 [Redis HyperLogLog](https://www.runoob.com/redis/redis-hyperloglog.html)

> Redis 在 2.8.9 版本添加了 HyperLogLog 结构。
>
> Redis HyperLogLog 是用来做基数统计的算法，HyperLogLog 的优点是，在输入元素的数量或者体积非常非常大时，计算基数所需的空间总是固定 的、并且是很小的。
>
> 在 Redis 里面，每个 HyperLogLog 键只需要花费 12 KB 内存，就可以计算接近 2^64 个不同元素的基 数。这和计算基数时，元素越多耗费内存就越多的集合形成鲜明对比。
>
> 但是，因为 HyperLogLog 只会根据输入元素来计算基数，而不会储存输入元素本身，所以 HyperLogLog 不能像集合那样，返回输入的各个元素。

**命令**

`PFADD key element [element ...]` 添加指定元素到HyperLogLog中

`PFCOUNT key [key ...]`  返回给定HyperLogLog的基数估计值

`PFMERGE destkey sourcekey [sourcekey ...]` 将多个 HyperLogLog 合并为一个 HyperLogLog



#### 发布订阅

```bash
redis 127.0.0.1:6379> SUBSCRIBE redisChat #订阅redisChat消息

Reading messages... (press Ctrl-C to quit)
1) "subscribe"
2) "redisChat"
3) (integer) 1
```

```bash
redis 127.0.0.1:6379> PUBLISH redisChat "Redis is a great caching technique"

(integer) 1

redis 127.0.0.1:6379> PUBLISH redisChat "Learn redis by runoob.com"

(integer) 1

# 订阅者的客户端会显示如下消息
1) "message"
2) "redisChat"
3) "Redis is a great caching technique"
1) "message"
2) "redisChat"
3) "Learn redis by runoob.com"
```



#### Redis事务

Redis 事务可以一次执行多个命令， 并且带有以下三个重要的保证：

- 批量操作在发送 EXEC 命令前被放入队列缓存。
- 收到 EXEC 命令后进入事务执行，事务中**任意命令执行失败，其余的命令依然被执行。**
- 在事务执行过程，其他客户端提交的命令请求不会插入到事务执行命令序列中。



一个事务从开始到执行会经历以下三个阶段：

- 开始事务。
- 命令入队。
- 执行事务。

```bash
#以 MULTI 开始一个事务， 然后将多个命令入队到事务中， 最后由 EXEC 命令触发事务， 一并执行事务中的所有命令：
redis 127.0.0.1:6379> MULTI
OK

redis 127.0.0.1:6379> SET book-name "Mastering C++ in 21 days"
QUEUED

redis 127.0.0.1:6379> GET book-name # 获取数据命令入列
QUEUED

# 向集合中添加一个成员
redis 127.0.0.1:6379> SADD tag "C++" "Programming" "Mastering Series"
QUEUED 

# 获取集合中的所有成员
redis 127.0.0.1:6379> SMEMBERS tag 
QUEUED

redis 127.0.0.1:6379> EXEC 
1) OK
2) "Mastering C++ in 21 days"
3) (integer) 3
4) 1) "Mastering Series"
   2) "C++"
   3) "Programming"
```

> 事务是打包的批量脚本，但批量指令并非原子化操作，中间某条指令的失败不会导致前面已做指令回滚，也不会导致后面指令不执行。
>
> *It's important to note that even when a command fails, all the other commands in the queue are processed – Redis will not stop the processing of commands.*



#### Redis 脚本

执行脚本的常用命令为 **EVAL**

```bash
redis 127.0.0.1:6379> EVAL script numkeys key [key ...] arg [arg ...]
```

```bash
redis 127.0.0.1:6379> EVAL "return {KEYS[1],KEYS[2],ARGV[1],ARGV[2]}" 2 key1 key2 first second

1) "key1"
2) "key2"
3) "first"
4) "second"
```



### 总结：

**Redis数据结构**

[Redis五种数据结构](https://www.cnblogs.com/haoprogrammer/p/11065461.html)

String是最基本的数据类型，K-V的结构

五种数据结构：String、Hash表、Linked List、Set、Sorted Set

